---
zotero-key: TZWMRG8F
zt-attachments:
  - "1399"
citekey: dora2013
title: San Francisco Declaration on Research Assessment
published: 2013
creators:
  - DORA
bibliographic type: document
topics:
  - "[[Forschungsevaluation, Qualitätssicherung]]"
aliases:
  - San Francisco Declaration on Research Assessment
  - dora2013
URL: https://sfdora.org/read
tags:
  - Open_Science
  - Forschung/Bewertung
created: 2023-04-25 13:27:21
---
# San Francisco Declaration on Research Assessment
DORA (Herausgeber\*in)

- [Eintrag in Zotero öffnen](zotero://select/library/items/TZWMRG8F) 
- [Volltext in Standardanwendung öffnen](<file:///C:/Users/mittelba/Zotero/miba/storage/LPE65BR8/San%20Francisco%20Declaration%20on%20Research%20Assessment%20(DORA).pdf>)
 
## Abstract
The Declaration on Research Assessment (DORA) recognizes the need to improve the ways in which the outputs of scholarly research are evaluated.

## Fragen
> [!question]  Seite [1](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=1&annotation=H8LS3WHP)
> Die Ergebnisse wissenschaftlicher Forschung sind zahlreich und vielfältig. Sie umfassen Fachartikel, die über neues Wissen, Daten, Reagenzien und Software berichten, geistiges Eigentum sowie hervorragend ausgebildete junge Wissenschaftler.
> ^H8LS3WHPaLPE65BR8p1

> [!question]  Seite [1](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=1&annotation=F96JADL3)
> Es ist daher unerlässlich, dass diese Attribute präzise gemessen und mit Bedacht bewertet werden.
> ^F96JADL3aLPE65BR8p1

> [!question]  Seite [2](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=2&annotation=WNH7SJ9U)
> Verwenden Sie keine Kennzahlen auf der Ebene von Fachzeitschriften, wie den Journal Impact Factor, als Ersatz, um die Qualität einzelner Fachartikel zu bewerten, um die Beiträge einzelner Wissenschaftler zu bewerten, oder um Entscheidungen über Einstellung, Beförderung oder Finanzierung zu treffen.
> ^WNH7SJ9UaLPE65BR8p2

> [!question]  Seite [3](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=3&annotation=N4C4WNRW)
> Geben Sie die zur Bewertung der wissenschaftlichen Produktivität von Antragstellern verwendeten Kriterien explizit an. Betonen Sie, insbesondere gegenüber Wissenschaftlern am Anfang ihrer Karriere, dass der wissenschaftliche Inhalt eines Artikels sehr viel wichtiger ist als die Kennzahl oder der Name der Fachzeitschrift, in der er veröffentlicht wurde.
> ^N4C4WNRWaLPE65BR8p3

> [!question]  Seite [3](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=3&annotation=8FRCDPXP)
> Berücksichtigen Sie zur Forschungsbewertung neben Fachartikeln auch den Wert und die Bedeutung anderer Forschungsergebnisse (einschließlich Datensätze und Software). Berücksichtigen Sie eine breite Palette von Kennzahlen einschließlich qualitativer Messgrößen für die Bedeutung der Forschung, wie z.B. den Einfluss auf Grundsätze und Praktiken.
> ^8FRCDPXPaLPE65BR8p3

## Hauptgedanken
> [!idea]  Seite [4](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=4&annotation=8ZBLRR95)
> Führen Sie Bewertungen anhand des wissenschaftlichen Inhalts und nicht anhand von Kennzahlen für Veröffentlichungen durch, wenn Sie an Ausschüssen beteiligt sind, die Entscheidungen über Finanzierung, Einstellung, Festanstellung oder Beförderung treffen.
> ^8ZBLRR95aLPE65BR8p4

## Meinungen
> [!opinion]  Seite [3](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=3&annotation=YKUS75J9)
> Verringern Sie die Betonung auf den Journal Impact Factor als Marketinginstrument erheblich, idealerweise, indem Sie aufhören, mit ihm zu werben, oder indem Sie ihn im Kontext einer Vielzahl auf Fachzeitschriften basierender Kennzahlen (z. B. 5-Jahres-Impact-Faktor, EigenFaktor [8], SCImago [9], h-Index, Zeit zur redaktionellen Entscheidung und Veröffentlichung usw.), die zusammen einen umfassenderen Überblick über die Leistung der Fachzeitschrift bieten, präsentieren.
> ^YKUS75J9aLPE65BR8p3

> [!opinion]  Seite [3](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=3&annotation=JBQXIPUY)
> Stellen Sie eine Reihe von alternativen Kennzahlen auf der Ebene des Artikels zur Verfügung, um eine Verlagerung der Bewertung zum wissenschaftlichen Inhalt des Artikels und weg von den Kennzahlen der Fachzeitschrift, in der er veröffentlicht wurde, zu fördern.
> ^JBQXIPUYaLPE65BR8p3

## Weiterverfolgen
> [!pursue]  Seite [2](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=2&annotation=JAY3KMEQ)
> die Notwendigkeit, die Verwendung von auf Fachzeitschriften basierenden Kennzahlen, wie dem Journal Impact Factor, bei Abwägungen zur Finanzierung, Einstellung und Beförderung abzuschaffen;
> ^JAY3KMEQaLPE65BR8p2

> [!pursue]  Seite [2](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=2&annotation=5JXPGWI6)
> die Notwendigkeit, die Forschung selbst zu bewerten, und dieses nicht auf Grundlage der Fachzeitschrift, in der sie veröffentlicht wird, zu tun;
> ^5JXPGWI6aLPE65BR8p2

> [!pursue]  Seite [3](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=3&annotation=3S5923SU)
> Geben Sie die für Entscheidungen zur Einstellung, Festanstellung und Beförderung verwendeten Kriterien explizit an. Betonen Sie, insbesondere gegenüber Wissenschaftlern am Anfang ihrer Karriere, dass der wissenschaftliche Inhalt eines Artikels sehr viel wichtiger ist als die Kennzahl oder der Name der Fachzeitschrift, in der er veröffentlicht wurde.
> ^3S5923SUaLPE65BR8p3

> [!pursue]  Seite [3](zotero://open-pdf/library/items/LPE65BR8?page=3&annotation=H8P5PJ2N)
> Berücksichtigen Sie zur Forschungsbewertung neben Fachartikeln auch den Wert und die Bedeutung anderer Forschungsergebnisse (einschließlich Datensätze und Software). Berücksichtigen Sie eine breite Palette von Kennzahlen einschließlich qualitativer Messgrößen für die Bedeutung der Forschung, wie z.B. den Einfluss auf Grundsätze und Praktiken.
> ^H8P5PJ2NaLPE65BR8p3

